# __Functional Javascript Programming__

## __함수형 프로그래밍 패러다임__
- 자바스크립트는 하루가 다르게 발전하며 새로운 방향성이 계속해서 제시됨과 동시에 수많은 신기술이 나오고 있다.
- 이 패러다임안에 `'함수형(Functional)'`이 자주 등장한다.
- 그 예로 페이스북은 Elm과 같은 함수형 프로그래밍의 영향을 받아 React, Redux, Immutable.js와 같은 라이브러를 만들었다.
- 이 외에도 많은 언어와 플랫폼들이 함수형 패러다임의 영향을 많이 받고 있다.

## __함수형 프로그래밍의 특징__
- 함수형 프로그래밍의 함수는 범용적이다.
- 객체지향 프로그래밍에서는 객체가 기준이라면 함수형 프로그래밍에서는 함수가 기준이다.
- `객체가 기준이 된다는 말은 데이터 형이 기준`이 된다는 의미이고, `함수가 기준이 된다는 말은 로직이 기준`이된다는 말이다.
- 객체지향 프로그래밍은 데이터형을 설계한 후 데이터 형에 맞는 메서드를 붙여가는 방식
- 함수형 프로그래밍은 함수로 로직은 설계한 후 로직에 맞는 데이터를 인자로사용
- 함수형 프로그래밍은 각기 다르게 생긴 데이터 형을 더 많이 지원하기 위해 함수 내부를 함수로 추상화한다.
- 함수형 프로그래밍에서는 데이터가 user인지 post인지 posts인지 별로 중요하지 않고 모두 처리할 수 있는 아주 높은 `다형성(polymorphism)`을 가진 하나의 함수를 만드는 방식으로 프로그래밍한다.
- 함수형 프로그래밍은 응용형 함수와 고차 함수들을 만들고, 클로저, 인자 합성 등의 함수 기능을 충분히 활용하여 부분 적용, 함수 합성, 함수를 다루는 함수들을 만들어 간다.
-이것들로 더 많은 함수를 만들고 조합하고 연속적으로 실행하고 응용(applicative) 하면서, 점진적으로 사람이 이해하기 좋은 함수들로 발전시켜 나간다.

## __함수형 프로그래밍의 장점__
- 함수하나가 `처리할 수 있는 데이터형이 다양하다.`
- 메서드는 계층 구조의 상속이나 인스턴스 생성으로 기능을 공유하는 반면, 함수는 혼자 존재하기에 아무렇게 조합해서 사용하면 된다.
- 데이터형에서 자유롭고 조합이 자유로워 `재사용성과 조합성이 매우 높다.`
- 추상화 정도가 높아 데이터 형이 코드에 잘 등장하지 않고 변수 명, 데이터의 구조 표현, 대입문이 줄어들어 `코드가 매우 짧아진다.`
- 분기가 적고 for, i, j, while 같은 구조가 잘 등장하지 않아서 `코드 모양이 단순하다.`
- 다양항 형을 지원함에도 보조 함수의 조합을 통해 분기를 대신하기에 if문이 적고 위에서 아래로, 왼쪽에서 오른쪽으로 읽히는 코드는 `읽기 쉽다.`
- 분기없이 앞으로만 가는 코드는 `오류가 발생할 확률도 적고 고치기도 쉽다.`
- 선언과 실행이라는 `단순한 생명주기`를 갖기 때문에 언제든지 어디서든지 사용하기 쉽다. 함수는 언제 선언되었는가, 어느 스코프에서 선언되었는가, 언제 실행되었는가, 언제 실행될 것인가만 중요하다.
- 비교적 만든이가 담은 설계, 철학과 같은 추가적인 개념들이 적어서, `빨리 이해할 수 있고 쉽게 사용할 수 있다.`
- 누가 만든 함수이든 `인자와 결과만으로 가볍게 소통할 수 있다.`

## __콜백 함수라 잘못 불리는 보조 함수__
인자로 사용된 모든 함수를, 혹은 익명 함수가 넘겨지고 있는 모양을 보면 무조건 모두 '콜백' 함수라고 칭하는 경향이 있다. 콜백 함수는 반드시 익명 함수일 필요가 없을 뿐 아니라, 익명 함수가 넘어가는 모양을 가졌다고 반드시 콜백 함수는 아니다. 또한 보조함수에도 종류가 있다.
-  이벤트 리스너
    ```js
    button.click(function() {});
    ```
- iteratee
    ```js
    _.each([1, 2, 3], function() {});
    ```
- predicate
    ```js
    _.filter(users, function() {})
    ```
- callback
    끝이 나면 컨텍스트를 다시 돌려준다.